第一幕 Ο?α?, ο?α?, ο?α? ――！　フィネガンズ・ウェイク
　近未来、不思議なことに、予知能力を持った少女が世界各地で出現するようになる。少女たちは事件や災害をぴたりと言い当て、世界中のSNSで話題となった。彼女たちはキリストの奇跡によって預言を授かったと固く信じられ、福音少女(ヴィヴィアン・ガールズ)と呼ばれた。福音少女の登場によってリバイバルが巻き起こり、カトリック教徒の人口は大幅に増えた（おめでとう）。新たな時代がやってきたと喜ぶ者もいたが、むしろ終わりの時代、大変な時代がやってきたと嘆く者も多かった。人々が次々に教会へと駆け込むのは、いつだって混乱の時代だからである。
　現在、世界中にいる福音少女の数は450とも850とも言われているが、カトリック教皇庁が公認する最高ランクの福音少女は七人である。

1 ストロベリー・マーセ
（アメリカ・白人）
2 ステラ・ミラー
（ブラジル・メスティーソ）
3 ニャナル
（国籍不詳・サーミ）
4 ルナ・ミルレフワーネス
（ドイツ・ユダヤ系）
5 サント・アズハル
（トルコ・イスラム系）
6 ミラクル・マリア
（アメリカ・アフリカ系）
7 ジョカ
（中国・漢民族）

ちなみにこの７という数は黙示録の7つのラッパとは何の関連もない。なぜなら、８人目がもうすぐこれに加わるからである。

　福音少女はインターネットの動画配信サイトを拠点に活動している。近未来だけあってネットは地球全域にある。福音少女の公式チャンネル登録者数は累計十億を越え、毎月のアフィリエイト収入はバチカンの国家予算に匹敵するほどである。もちろん取材報酬と講演料、無税の寄付がこれに続く。

　こうした綺羅びやかで華やかな福音少女の生活に憧れて、世界中の少女たちは&#039;神を待ちのぞむ&#039;。キリストから預言を授かったと自称するティーンは後を絶たなかった。《福音少女になりたい女の子たち（ワ ナビ）》はしきりと繰り返す。いわく、今朝ものすごく不思議な幻視体験をしたと。漆黒の大海へ真紅の星が落ちゆき、大海からは血塗れ尾を持つ巨大アザラシと十七本目の角を持つ神話級レヴィヤタンが飛び出してくるような……とにかくものすごく凄惨な光景を見たと（彼女たちの多くは両親の通報によってドラッグ更生施設へ通うはめになった）。できそこないの黙示文学の他には、あるいはこんな調子だった。明日、どこかで大雨が降るかも……、どこかの高速道路でトラックが交通事故を起こすかも……、もしかしたら明日どこかの村で、罪もない子どもたちが紛争の銃撃によって命を落とすかも（そんなことは毎日必ず世界の何処かで起こっている）。

　日本では、一昔前に流行った前世ブームの焼き直しと受け止められていた。カトリック教皇庁の公認する福音少女が数々の預言を的中させても、大人たちの反応は冷ややかだった。あれは教会と多国籍企業が手を組んで宣伝のためやっているパフォーマンスだと言う人もあった。夢中になって熱狂する数少ない若者たちも、宗教的には関心がない。ちょうど一昔前にユリゲラーのような人物が超能力者としてもてはやされたのと同じような熱狂だった。日本のカトリック教会は嘆いた。せめて福音少女がもう少し身近な存在になってくれれば、人々は救主イエスのもたらす無限の慈しみと恩寵のみが永遠の真実であると気づいてくれるのに……あるいはもっと日曜日に教会まで人が来てくれるようになるのにと。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　米

　普通の人間でノンクリスチャンの少女、星野 羽海（ほしの うみ）には悩みがあった。それは近頃、中学校の友人たちがしじゅうひっきりなしに「自分は特別な予知能力を持っていますよ」と仄めかすトークを送ってくることだ。

《ねえ、今日は折り畳み傘を持っていったほうがいいよ、雨が降るから》
《明日は抜き打ちテストがあるよ。数学の》

それが当たった外れたの大騒ぎ。もちろん彼女たちに特別な能力はない。たとえ会話のきっかけになるとしても、預言者の真似事をするなんてよくないと羽海は思った。「たんぽぽはかわいらしいが、薔薇のふりをするたんぽぽは醜悪だから」（妖精の手紙）だ。他人と違う特別な存在に憧れる気持ちは、少し分からなくもないけれど……。

《ニャナルの動画みた！？　すごく可愛かったよ、きょうは洋服が…（このトークは省略されました）》

そこへ友人から１件の新着メッセージ。
ニャナルは福音少女であると同時に世界中の少女たちのファッションリーダーでもある。プロフィールは17歳の白人。国籍は不詳。好きな食べ物はラーメンで飲み物はハーバル・ティー。ちょっぴりOTAKUっぽいところもあって、そこがまたいいと評判で、奇抜なファッションを好む個性的な女の子として同世代に受け入れられている。一昔前のレディ・ガガ、日本のアイドルでいえば戸川純のような存在だ。業績はドイツ地下鉄同時多発テロやトルクメニスタン地震の予知である。

動画を開くと、ゴスでサイケなコーデがキュートでチャームに映える色白の銀髪少女が映し出された。ニャナルだ！

「（字幕）Spiritual Kawaii Channelをご覧のみんな、あなたの隣に這い寄る預言者、ニャナルだよ♪」

（今日もかわいい~!）

極彩色の美麗映像を前にして、しばらく恍惚と画面(ディスプレイ)に釣り込まれていた羽海だが、ふと思った。

（そういえば最近のニャナル、預言は全然しなくなったような……）

最新動画にはファッション・コスメのお披露目動画がずらりと並ぶ。ほぼ毎日の投稿だ。しかし、最後の預言はいつだっただろう。

（でもこの世界的ファッションブランドと提携してから、ニャナルは本当に楽しそうに活動してるし、それで良いいかな……）

そのときとつぜん、「天使のラッパ(アポカリプティック・サウンド)」みたいな素っ頓狂な音があたりに響いた。実は動画を見ながら自室への階段を登っていた羽海は、不注意で段差から足を踏み外し、真っ逆さまに廊下へと転落していったのだ。

（あ、死んだ）

羽海はその瞬間、妙に冷静にそう考えたりした。

ドンガラゴロゴロピシャゴロ……

こうしてスマホをながら見していた少女は、あわれ五尋の深みへと沈んでいった。（アーメン）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　米

「あんた、何でそんなとこで寝とんの？　行儀悪い」

羽海の家は母子家庭であり、母親は夜遅くまで仕事をしている。その母親が廊下で寝こけている娘を発見して呆れ気味に放った台詞だった。羽海といえば開口一番、驚きの叫びを上げた。

「ええぇぇぇ！！？？」

めざめた彼女にはある変化が訪れていた。たとえ外見上は（頭頂にたんこぶができている以外は）何ら変化なくとも、聖変化とでも呼ぶべきものが彼女の内に起こっていたのだ。

羽海は預言者になっていた。

そうとしか言えない。雛鳥は巣から大空へと羽ばたく方法を本能のうちに知っているし、母鳥は雛鳥を一人前へと育て上げるための手段を始めから知っている。同じように、羽海は自分が預言者であることを魂の感覚で知っていた。

（あたしが福音少女に！？　うそ！！？）　

戸惑いながらも、羽海は甚く興奮した。これで有名人になれるし、人気配信者にも、ファッションモデルにも、映画スターにも、レディオ・スターにもなれる。スピリチュアル・チューターとして悩める大人に上から目線でアドバイスを送ることだってできる。そして何より、まだ誰も知らない未来の出来事について、あらかじめ識ることができるのだ。それはとてつもない優越感だった。

「じーざす！」（※感嘆）

「寝ぼけとるん？　あと、今日ちゃんとご飯食べた？」
母親はいつものように娘の夕食を心配する。

「え、うん。食べたよ……」

そう嘘を吐きながら（※羽海はダイエット中）、さっそく預言の内容を思い出そうとする。しかし母親の前では、ちゃんと憶えているはずの預言が思うように浮かんでこない。キリストも自分の故郷では奇跡がうまく起こせなかったように、自分のことをよく知っている身内ほど、預言者が苦手とする者はないのかもしれない。
　静かな自室でひとりになってから、やっと羽海は与えられた預言の内容を思い出すことができた。それは――

「うそ……」

“ルナ・ミルレフワーネスが１１月１６日に死ぬ”

というものだった。

　ルナ・ミルレフワーネスは羽海の先輩に当たる。つまり、カトリック教皇庁の公認する７人の福音少女のひとりで、ドイツ系のユダヤ人（アシュケナージ）。チャンネル登録者数は約１億８００万人。はじめての預言は１３才のときで、祖母の家にあるオーブンの爆発を予言した。歳を重ねるごとに才覚を発揮して、今では国際関係分野でめざましい活躍を遂げている。しかもものすごく歌が巧い。彼女の歌うカバーソングは全米No.1ヒットを連発しているし、生歌を聞いて気絶する少女もいる。しかしルナはコンサートは催さない。理由は、大勢すぎる聴衆を収容し切るだけの会場はこの地球上には存在しないからだ。代わりにバーチャルライブを何回か興行していて、いずれも大収益を収めている。ちなみにユダヤ教徒であるルナは教会の代わりにシナゴーグへ行き、クリスマスの代わりにハヌカを祝い、過越祭の後には種を入れないパンを食べる。本人はカトリックの教えを尊重すると発表しているが、この慣習のことをよく思っていない神父は多い。
　もちろん羽海にとっては一、二を争うほど大好きな福音少女のひとりであり、死んで欲しくなんかない。むしろ末永く長生きして欲しい。しかしながら、預言は真実であると心は告げていた。羽海は少し迷った。もしこのまま黙っておけば、預言をなかったことにしてしまえるのだろうか……？　けれどそれは預言者としての死を意味する。そんなことをすれば、自分はもう二度と預言は授からないだろうし、何者にもなれずに終わってしまうだろう。「せっかくあかりを持っているのなら，あかりをわざわざベッドの下や押し入れの中のような変なところに置かず，まっすぐテーブルの上に置きなさい。」（妖精の手紙）結局、羽海は諦めてスマホを手に取り、大人気SNSサイト「エフェメラ」のアプリを立ち上げて、日常用アカウントにこう書いた。

ありす@新学期がんばる！/AliceLittlePleasance
【預言】11月16日、ルナ・ミルレフワーネス死去。

システムの投稿日付は5月1日を示していた。つまり半年後の出来事だったが、予想形にはしなかった。

　【預言】は「エフェメラ」利用者の少女たちが日に何回も使っている人気のタグである。預言者のように振る舞うことは、根拠のない風評操作にあたるとして規約で禁止されているサイトもあるが、エフェメラは自由なサイトである。このSNSにはヘイトスピーチ以外は何でも書くことができる。

すべてが終わった羽海はベッドで寝直した。まるで糸が切れたかのようによく眠った。翌朝目が覚めたとき、羽海はこれまでの出来事が夢であったのではないかと疑った。しかし昨夜の書き込みは確かに端末から送信されており、クラスメイトから二件だけの「いいね」を貰っていた。

（第一話、おわり）



（預言者たる期間の定め）
預言者としての宣言以降、その活動が終了するまでの期間を公生涯と定める。預言は公生涯の内においてのみ有効となる。

（預言者としての宣言）
不特定多衆への預言の送信は、預言者としての宣言とみなす。

第二幕 Anathema Sit ――！　　　　失われた楽園
　預言者としてめざめた羽海のその後の運命について語ろう。余人には知り得ない未来、福音少女ルナ・ミルレフワーネスの死を預言した羽海は、いつもの通り学校へと向かった。クラスメイトから昨日の書き込みについて総スカンを食らうとも知らずに。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　米

「星野さんがあんなタチの悪いこと書くなんて、何か嫌なことでもあったわけ？　だいいち預言って何よ、福音少女でもないくせに！」

クラスの主要な女子たちからいきなりそう詰め寄られて

（あなたたちだって、いつも占いや未来予知のマネごとをして私に送ってくるじゃない。信じないなら、無視すればいい……）

なんて本音を言えるわけもなく、精一杯の作り笑顔で羽海は説明した。昨晩不思議な体験をしたことについて。非難していた女子たちはそれで少したじろいだが、よくよく考えれば信じるに足る証拠もなく、半信半疑である。

「……ルナが死ぬっていうの？」

まるで変人を見るような視線で、他のクラスメイトたちは羽海と女子グループのやりとりを見守っている。そこへ親友の白鳥 冷夏（しらとり れいか）が入ってきた。そう、たった今、朝の教室へ登校してきたのだ。羽海は安堵して、親友からの応援を期待した。

「どうしてルナが死ぬなんて書いたの？」

そのレイカが、入ってくるなり怪訝そうな顔で問いかけた。そこで羽海はようやく思い出した、レイカが福音少女ルナの大ファンであったということに。ルナに影響されてカラオケで英語の持ち歌（『Top of the World』や『Hey Jude』――）をよく歌っているし、ファッションだって色遣いがどこか似ている、そもそもいつもつけているアクセだって香水だってルナの公式ブランド品だ。いわゆる生粋のルナラー（クリスチャンでもユダヤ教徒でもなく、ただ福音少女としてのルナを信奉するファンのこと）である。そんなレイカの前で、大親友の彼女の前で、いったい何が言えるだろうか？

「あの、私は……」

ついつい口を噤んでしまう。今更ながら羽海はとても肩身の狭さを感じた。

「ねえ羽海、そういうのって趣味の悪いバカがやることだよ？　先生にもお説教されるかもね。だって、あまりにも度が過ぎてる。ヘイトスピーチは犯罪だよ」

レイカがあからさまに不機嫌であることは、長年の付き合いからわかった。

「……ごめんなさい」

結局、羽海は謝罪することしかできなかった。実際やりすぎの偽預言で逮捕される女性はいくらもいる。とりとめのない情報(フェイェトン)が宙を飛び交う電子の海で、繰り広げられる『預言者ごっこ』。特定の店や企業の名前を出しテロが起きるとでも預言すれば、たとえ冗談でも営業妨害でたいへんな目に遭う。学校側からもそういうことは気をつけろとミニにタコができるほど言われている。

「でも、わかるよ。私だって憧れたことあるもん、ルナみたいに預言者になりたいってね。雰囲気や生き方だけじゃなく……本当に彼女と同じ能力が欲しいって思ったこともある。……普通のオンナノコには無理だけどね」

レイカは諦めたように諭した。そして

「いいわ、許してあげる。きっと寝不足だったのね」

と優しい笑顔を羽海に向けた。

「いいの？」

「あの投稿をすぐに消したらね」

羽海は……【預言】を取り下げることはできないと静かに告げた。

「ごめんレイカ。……あれは消せない」

もしも預言者に矜持（プライド）というものがあるなら、それは『一度行った預言は絶対に取り下げない』ことであると、羽海はそう感じ始めていた。だって、神様から与えられたものを投げ棄てる預言者が何処にいるだろう？（※います）
　羽海のこの発言に、クラスメイトたちはみな驚いたような表情を浮かべた。いちばん驚いたのはレイカだった。むきになったレイカから浴びせられる&#039;異端駁論&#039;は、群衆のどよめきにかき消されたが、なかば呪いのようだった。それも致し方ない。全世界のアイドル、憧れの偶像である福音少女に喧嘩を売ったのだから。待ち受ける結果は決まっている――共同体(キブツ)からの追放(ヘーレム)だった。
　ホームルームのチャイムが鳴り、白けたようにクラスメイトは散る。入ってきた老婆教師の話を聞きつつ、裏では誰もがタブレットを弄った。「開かれた社会の敵(パブリック・エネミー)」に悪意ある言葉の石を投げつけるため、群衆たちは団結した。あんなに親友だったレイカさえ、今では羽海をいじめる側だった。

＊アイツ、気でも狂ったんじゃないの？＊
＊ありえないよね＊
＊もしかして自分が福音少女だって、本気で信じちゃった系？＊
＊てか、ルナに何の怨みがあんのよ？＊

延々と続く喧しき議論(ログ)は、バベルの塔のように積み上げられていく。昼もなく夜もなく、虚栄の市を越え、天の都を目指して――しかし羽海はもう二度とその会議(シノッド)に加わることはない。アリウス派のように議会(トーク)から拒否(バニッシュ)されたからだ。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　米

　それから羽海の日常は、ひどく惨めでつらいものへと転落した。学校で喋りかけてくれる者はいないし、自分から喋りかけるのはさらに哀れだ。明日の小テストは誰も教えてくれないし、雨が降ったら傘を隠されるし、授業中に羽海が何か発言するとくすくすと笑いが起きる、おまけに女教師は困惑して調子っぱずれなフォローを加える始末。もしもここがキリスト教の学校で、女生徒がみな「マリア様がみてる」の登場人物のようだったら、羽海がいじめられることもなかったかもしれないが、残念ながらそうはいかない。羽海はノンクリスチャンであるばかりに、ごく普通の学校に通っていた。

　事態はさらに悪くなった。羽海の隠していたある”秘密”が学校中に広まったのだ。それは幼馴染で地元の同じレイカしか知らないはずの秘密だった。いつまでも秘密のままにしておくと約束した、呪いのような過去だった。

＊ねえ、アイツの父親って、犯罪者らしいよ＊
＊刑務所にいるんだって＊
＊エッ！？　母子家庭って、お父さんが捕まっちゃったから？＊
＊何して捕まったの？　ゴートウ？w　ゴーカン？w＊
＊＊本人に聞いてみれば＞Y.K＊

「エテログラム」で拡散する根も葉もない噂は、真実だった。羽海には法律上の父親がいたが、羽海がまだ小学校に入るより前に犯した大きな過ちによって収監されていた。自らの勤めていた会社の経営者を殺害し、有期懲役刑を言い渡されたのだ。もしこれが一時代前で女生徒がみなポケベルしか持っていなかったならば、噂は根も葉もない噂としてたちまち消えてしまったかもしれないが、残念ながらそうはいかない。現代社会は情報社会であるばかりに、悪評は消えなかった。

（あたしの幸せな中学校生活、短かったな……）

屋上へと続く人気のない階段の踊り場で、羽海は深い溜息(アベル)をひとつ。目から洪水(マッブル)のように零れ落ちそうな涙を湛えて、打ちのめされたかのように座り込んでいた。

「でも、私は……福音少女だもん」

わざとらしくそうそらんじて、そら寒いうそみたいに風に消えゆくその言葉を眺める。

（バカなあたし。犯罪者の娘がキリスト様から奇跡を授かるなんて、あるわけないじゃない。普通の人間が預言者になんて、あるはずないじゃない）

半ば自棄になりながらも彼女は、自分が預言者であるという絶対的な確信だけは棄てることができなかった。最後まで棄教するものかと思った。 少なくとも11月16日の約束の日がやってくるまでは、ファラオのように心をかたくなにして、決して負けを認めるものかと誓った。

（もしこれで預言がはずれて、約束の日にルナが死ななかったりしたら、人生終わりだよね……）

でもそれは「いいと思ったことが，失敗だった」（妖精の手紙）だけのこと。それでもいいと羽海は思った。聖書風に言えば、『口を縫い閉じて愚者の楽園に入るくらいなら、戯わ言を吐いて預言者のまま地獄へ堕ちたほうがよい』だろう。さいわい、地獄には彼女が大好きな80年代のロック・スターだっている（みずからの頭を拳銃で撃ち抜いたのだから、多分居るはずだ）。

「あなたを信じてもいいの？」

そのとき、とつぜん後ろから声がかかった。そこに振り向くと立っていたのは、羽海と同じ色のスカーフを巻いている少女、同級生の黒鳥 氷見子（くろとり　ひみこ）である。

（第二話、おわり）


（預言の定義）
預言とは、世界についての言明のうち、確率空間において０より大きく１より小さい測度をとる確率事象の有限個の羅列を指す。ただし、条件や選言を用いてはならない。

（預言の無効）
宣言時を基準として必ず起こることや、絶対に起こらないこと、既に起こっていた出来事に関する預言は無効となる。無効な預言はその効力を生じない。

第三幕 Eli, Eli, Lema ――！　　　　氷点下
　羽海は思わず肩をこわばらせる。目の前に立つ同級生の黒鳥 氷見子（くろとり　ひみこ）には、カルト宗教の一家であるという噂があった。羽海がこんな境遇になる前は、どちらかといえば彼女がいじめられていたのだ。いわゆるクラスカーストの最下位。羽海だって普通に敬遠していたし、まともに話しかけたことはない。

「ねえ、星野さん。あなたって福音少女なんでしょ？　預言を授かったんだよね。　それってどんな感じだった？　ルナが死ぬイメージが見えたの？　それとも神様が話しかけてきた？」

そんなヒミコが、かつて見せたこともないような朗らかさで羽海に対していた。今まで格下と見下してきた相手のこの態度に、羽海は鼻白んだ。

（……あっそ。新しくいじめのターゲットになってくれて、どうもありがとってわけね。これからはあたしが仲良くしてあげてもいいよってことね。あなたの話にも興味を持ってあげますよって心算ね）

「あら？　こんな馬鹿げた話、信じるんだ？　だからカルトなのよ」

棘のあるニュアンスでそう言ってやると、ヒミコは言葉も継げなかった。羽海はこれで一本取ったと思えたはずに、なぜかひどいことを言ってしまったという後悔の念が拭えず、戸惑いながら小さな声で口にした。

「ごめんなさい。言い過ぎた、かも」

「…………」

ヒミコは何も答えない。羽海はつい言い足した。

「でもこれだけは言わせて。あなたと仲良くするほど、私は落ちぶれてない。わかった？」

と。

「……ふふっ」

ヒミコはそこではじめて笑みを浮かべた。

「なによ！　笑う要素あった！？」

「うん。星野さんって、プライド高いんだな～って。でも、べつに星野さんと友だちになりたいなんてわけじゃないの。その……星野さんの信者になっていい？」

ヒミコはあっけからんとして言う。

「はあ？？」

「だから、福音少女には信者がいるでしょ？　ルナラーとかストロベリー・アーミー（※ストロベリー・マーセの信奉者をこう呼ぶ）みたいに。私、星野さんの信者になりたい！」

（……ほんっとにカルト。証拠もないのに、信じる？　普通）

「カルトじゃないよ～。ホーリズムっていうの。ま、お母さんが入信してるから入ってるだけだけどね」

ヒミコはさらりとそう流してから、普通にトークを続ける。

「ところで星野さんは福音少女の中で誰が一番好き？　あたしはストロベリー・マーセかなー」

「私もマーセよ。言っておくけど……」

羽海は低いトーンで言った。

「あなたより百万倍はマーセのこと好きだから」

ヒミコは、とうとうそこで堪えきれないかのように派手に吹き出した。

「ちょっと！　真面目な顔しながらそんなボケやめて……お腹痛い。　ひゃはははは」

どうやら唐突に張り合ってきたことが妙にツボに入ったらしい。羽海はバカにされたと思って駁する。

「ヒミコ、ふざけてないから……私がどれだけマーセのこと好きか、知らないでしょ！？」

「う、うん。ふふ、知らない」

「教えてあげましょうか？」

ちなみにストロベリー・マーセとは、福音少女の中で最高ランクの位格を持つ少女である。アメリカ合衆国に住む１８歳の白人で、チャンネル登録者数は５億人を超える。性格は少し独善的でわがままなところもあるが、明るくて面白い人気者(クイーンビー)で、自然体で人を惹きつける魅力的なオーラを放っている。それが数いる福音少女の中で彼女がこれだけのチャンネル登録者数を獲得できた理由と言われている。もちろんアメリカ合衆国の在住であることも、白人の中流家庭の出身であることも人気になる上で有利なファクターではあるが――

「ま、待って、教えないで、ひへえ、もう十分だから……」

ヒミコはすっかり楽しそうにできあがっていた。ので、少しばかり真面目な態度になって、本当に言いたかったことを言うまで十数秒を要した。

「ねえ星野さん、たとえ私とカーストが違うと思ってても、これだけは憶えててほしいの。あの、応援してるから、私は、あなたのこと」

「あん？」

「だって、自分に正直に生きてるでしょ」

「……」

「実際どうなの？　それともあれは、注目されたいがためについた嘘？」

羽海は全力でブンブンと首を横に振る。

「そうだよね。だったら、それはすごく勇気ある行動なの。星野さんのとった選択は。だから、いじめになんて負けないで欲しいし、もしどうしても辛くなったら……」

「……」

「ホーリズムに入信してね♪」

「帰れ！」

羽海は一瞬だけ心動かされたのがバカみたいと思った。ホーリズムはプロテスタント系のカルト宗教で「全体は、部分によっては理解できない」という文言を教義としている。いくら心が弱っていても、どんな事情があろうとも、そんなあやしげなモノにすがりつくほど甘くないとばかりに、羽海はヒミコを残してその場から立ち去った。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　米

　７月のある日。その日の羽海は朝から寝ぼけていた。いつも起床する時刻の２時間も前に起きて、そのまま二度寝した。それでもカーテンの隙間から差し込んでくる朝日が鬱陶しくて、しだいに目が覚めてしまった。どこかで五尋の淵を掴んだらしい。そうやって朝起きたとき、心の中に預言のイメージがあった。

（伊勢崎線ってなんだっけ……？）

最初に浮かんだのはそれだった。伊勢崎線が8時59分にストップするらしい。人身事故によって。けれども羽海はこれまで伊勢崎線という単語を使ったこともなければ、まともに耳にしたこともない。スマホで調べてみると、確かにそういう路線は実在するらしく、都市部への通勤に使われているという。羽海はしばらくチェックもしていなかった「エフェメラ」に投稿した。

ありす@ゴミクズです/AliceLittlePleasance
【預言】7/13　伊勢崎線は8時59分の人身事故のためストップ

その頃の羽海はいじめのせいでノイローゼ気味になっていて、学校にも偶にしか行っていなかった。母親はともかく、ヒミコも「辛いなら、無理して学校になんか行かなくていいよ」と言ってくれていた。その言葉を聞いたとき、失礼ながら羽海の頭の上に浮かんだ考えは、（ヒミコって、私と同じようにいじめを受けていながら、毎日楽しいからって学校に通ってるわけ……？　なんで？　性癖……？）というものだった。
　もちろん「楽しい」と「つらくない」はまた別だが、羽海にとってはつらさしかない。今日も休もうと布団にうずくまっていたら、「エテログラム」に個人メッセージが送られてきた。それはかつての親友レイカからでなく、噂をすれば影のカルト少女ヒミコからだった。「エフェメラ」のメッセージをめざとく嗅ぎ付けてきたらしい。

＊預言ｷﾀ─wwwﾍ√ﾚvv~─(ﾟ∀ﾟ)─wwwﾍ√ﾚvv~──── !!＊

（うん。キリスト様はまだ私のことを、見捨ててなかったみたい）

ヒミコのバカみたいな文面に呆れつつ、羽海はだんだんと元気な気持ちを取り戻すことができた。預言の時刻はあと１時間と迫っていたが、心にまったく不安はなかった。彼女は未来においてその出来事が起こることを&#039;信じていた&#039;わけでなく、&#039;知っていた&#039;のだから。

　午前９時を回ったあたりから、新着メッセージの通知が急に数十件も起動した。エフェメラ上ににはいいねやリブログ、賞賛のリプライが次々と寄せられた。電話も１件かかってきた。そのことによって、羽海は伊勢崎線が人身事故でストップしたことをはじめて知った。あらためてニュースを確認する気にもなれない。羽海は起こった出来事それ自体より、むしろ人々の反応のほうに興味があった。

＊うみっちすごい！すごすぎ！的中じゃん！＊
《FF外から失礼します。あなた本当に預言者なんですね！！自分、フォローいいですか？》
＊羽海ちゃん今日学校来て！＊
《ホームから突き落としたってマ？》
＊ねえちょっとねえなんで無視するの、今すぐ連絡してほし（※このメッセージは省略されました）＊
《すみません通りがかりのサラリーマンです。大変困っています。何時頃に運行再開するか教えていただけませんでしょうか？》

（……知るか！）

羽海は操作していたスマホを投げ捨て、ベッドに躰を投げ出す。

「くっ」

ベッドから呻き声が漏れた。もちろんそれはベッドが発した声ではなくて、そこに臥せっている少女から発せられた声だった。それは次第に高笑いの絶叫へと変貌する。

「くくっくっくっくっ　あは、あははははははっ！！」

（勝ったよ、パパ！　あなたの娘はただの嘘つきなんかじゃなかったよ！）

あの日から２ヶ月も待ったが、ついに&#039;光の父の贈りもの&#039;はやってきた。目の前に、福音少女としての未来が啓かれようとしていた。


（第三話、おわり）






（預言内容の不適格）
預言の内容は故意に些末なものであってはならない。

（公生涯の終了）
公生涯の終了事由は、死亡、昇天、失権のいずれかである。

（預言者の資格喪失）
10年間に渡り預言を行わず、かつその間に預言の成就の無かった預言者は失権する。

第四幕 Vanitas Vanitatum ――！ 　ああ無情
ありす@(Alice)チャンネル開設準備中です！/AliceLittlePleasance
【預言】7/27　13:00～14:00時頃。秋葉原駅前で路上殺傷事件発生。犯人は60代の男


ありす@(Alice)チャンネル開設準備中です！/AliceLittlePleasance
【預言】12/30　現地時刻17:46 ニューヨークのグリニッジ・ストリートで銃撃戦発生。 警察官含む7人死亡


　近未来。世界各国で発生した少女たちの覚醒現象。ひとたび福音少女としてめざめた少女は、以後、繰り返し未来についての見識を得る。それが預言と呼ばれる奇跡である。その内容は、世界を揺るがす大事件から村のローカルニュースにいたるまで様々であり、実現時期もまた、長いものでは10年後、短いものでは数時間後など多岐にわたる。一般に知られる事実として、福音少女はみずから意志をもって預言しているわけでなく、天から下された神がかり的な預言体験(ヌミノーゼ)に従っている。
　預言体験(ヌミノーゼ)は福音少女ごとにかなりの個人差があって、視覚的イメージによって捉えるもの、夢を媒介とするもの、白昼の幻視体験によって預言を獲得するもの、空中に書き留められた文字(エノク)が浮き上がって視えるもの、なかには&#039;神との対話&#039;によってその御意(みこころ)を直接知ると称するものまで、まさに十人十色のファセットであり、それが彼女たちの位格を彩るひとつの個性にもつながっている。

　羽海の場合は、完全なる「直観型」だった。何かメッセージが見えるというより、つねに「最初から知っている」という状態で預言はやってきた。だから「黄金の玉座に座る白いあごひげを生やした威厳ある老人」とはもう面会したのかと訊かれても、「会っていない」と答えるほかなかった。彼のあごひげが何センチまで伸びているのか、好奇心たっぷりの質問者に答えてやることはできなかったのだ。

「ごめんねヒミコ、あんまり力になれなくて」

「ううん。それより羽海ちゃん、そろそろチャンネル開設しよ？　福音少女はみんなチャンネルを持ってるんだから」

今では羽海の大切な朋友(とも)であり、福音少女としての信者第一号でもあるヒミコはそう助言した。いまどき福音少女をめざすティーンで「オムニテル」にチャンネル開設していないものはいない。それこそ羽海くらいのものだった。

「うーん。でもわたし動画編集とかできないし……」

羽海がそう二の足を踏んでいると

「じゃ、私がやってもいい？」

ヒミコは申し出た。

「やってくれるの？」

「もちろん、というか羽海ちゃんのためなら何でもするよ！　だって私は――」

「はいはい。『あなたの一番の信者だから――』でしょ？」

羽海が先回りすると、ヒミコは照れるように、満足そうにはにかんだ（どうやら福音少女の信者第一号になれたことがよほど嬉しく、また何よりも誇りに思っているらしい）。こうして「チャンネル開設準備中」の看板をエフェメラに掲げた。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　米

　あれから羽海の生活は大きく変わった。それまで身内だけだったエフェメラのアカウントには、いきなり5000人の信徒(フォロワー)が押しかけた。世界的に有名とは言えないまでも、かけだしの福音少女としてまずまずの規模だった。あとは「オムニテル」（通称:TEL）にチャンネルさえあれば、いよいよ本物にも恥じない趣である。これに伴ってクラスメイトたち、あれほど羽海のことを軽蔑し攻撃していたクラスメイトたちは、すっかり羽海にひれ伏してしまった。いまでは学校に行けばこんな調子だ。

「羽海さん、どうやってその力を手に入れたの！？」
「あたし、来週の秋葉原には絶対行かないようにする！！！　だって無差別テロが起きるもん！！」
「神様が話しかけてきたの？　どんな風だった？　何センチ？　」
「ワタシたち、これから羽海さんのこと全力で応援するからね！！！」

熱狂的な歓迎、敬虔な眼差し。絶えずサインを求められ、惜しみの無い讃歌を送られる。それこそは羽海がまさしく求めていたもの……ではない。

（あなたたち、この間まで私に何をしたか忘れたの？　それとも教会へ行って懺悔して、優しい神父さんにすべてを許してもらったりでもしたわけ？　私はただ……）

一言でも謝って欲しかった。教会になんか行かなくていい、ハンカチを千円で買ってくれなくたっていい、賛辞もいらない、尊敬もいらない。自分のことを超常の福音少女として見るのではなく、ただのクラスメイトのように扱って欲しい。かつてあなたが爪弾きにして傷つけた、ひとりの人間として――しかしその思いは届かなかった。押しよせる賞賛への当惑は、やがて懐疑へと変わり、はては幻滅に変わる。ジョイス風に言うなら――&#039;Does Nobody Understand?&#039;（誰も理解していないのか）
　考えた末、羽海は熱狂するクラスメイトたちとは距離を置くことに決めた。折しも学校は夏休みの直前、自然と会う機会を減らすことができるのはありがたかった。あとはエテログラムを遮断するだけでいい。しかし、レイカは……レイカとはよく話し合いたいと羽海は思った。それはレイカが父親の犯罪歴を暴露した張本人だからではなく、彼女とは長い付き合いだったからだ。「数十億の星々の中で，ふたつの星がすれ違い，一瞬またたきを交わし，また去ってゆくという，このことの不思議を想いなさい。あなたがたが憎しみあったまま別れたら，もう永遠にそのままです。」（妖精の手紙）これで終わってしまうのは嫌だった。

「レイカがさあ、あなたの家族が犯罪者だって噂を流したんだよ？」
「そんな訳ないのにねー」
「ひどーい」

（ひどくないし。それ本当。悪いのは私の身内ですし）

「だいたい、あいつが最初に羽海に突っかかってきたんだよね」
「そうそう」

（んなわけないでしょ。どういう記憶してるの？）

聞くに耐えない陰口を聞き流しながら、羽海は腸(はらわた)が煮えくり返りそうになる。頬が紅潮していくのを感じる。教室の隅にいるレイカをちらりと見遣るが、机に顔を突っ伏して仮眠を取っていて、何を思っているのかは窺えない。あの事件以降、ふたりは一言も言葉を交わしていなかった。
居ても立っても居られなくなり、羽海はその場でレイカにトークを送った。

＊いままで返信なくてごめん。終業式のあと、いいかな？　いろいろなことを話し合いたいの＊

　　　　　　　　　　　　　　米

「で、レイカさんは来なかったんだ？」

待ち合わせ場所のバス停を降りると、照りつける太陽がすべての上に降り注ぐ、炎熱の屋外へと投げ出された。夏休み初日。羽海はヒミコと一緒に遊ぶ約束をしていた。しかしその隣、思い描いていたレイカの姿はない。やるせなく、彼女は嘆息した。

「うん。返信も来ないし、ブロックされてるのかも。こんなことなら夏休みが始まる前に、ふたりきりになる機会をみつけて、会っておけばよかった……。ごめんね、それはひとまず忘れて、今日は楽しもう？」

その実、これから行くところを羽海は知らない。今日のことはすべてヒミコの腹案で、なんでも『羽海にぴったりの場所』へ行くらしいのだが……そう聞くと日本ホーリズム教会の本部に無理やり連れて行かれて強引に入信させられる未来しか見えない。

「そんな訳ないからねっ！？」

ヒミコは勢いよくかぶりを振った。

「冗談。はやく行こっか。ここ暑いし」

「４３℃だもんね、今日の最高気温予想」

それからもなんやかやと雑談しながら、ふたりはタクシーに乗り目的地へと移動した。タクシーは繁華街の裏路地、その一角にぽつねんとある建物の前で停車する。所要時間にしておよそ１０分ほどである。羽海は一階に入っている店の看板を、不思議そうに読み上げた。

「クリスチャン・カフェ……？」

「そ。クリスチャン・カフェ、『聖なるかな(ホーリー)』だよ！」

――クリスチャン・カフェ（テリア）とは、さまざまな教派のクリスチャンや、キリスト教文化に興味のある一般の人々が集まって、みなで自由に宗教を語り合う場として、日本のカトリック系教会が提供している飲食店である。近未来ではそれほど珍しいものではないのだが、逆にそこまで有名というわけでもない。羽海がびっくりしたのも、世俗の金銭に執着しないイメージのあるカトリック教会が飲食店を経営するなんて意外だと思ったからに他ならない。
ヒミコは語った。

「羽海ちゃん、この前から『わたしもマーセみたいにカトリックに改宗したほうが良いのかなあ』ってずっと思い悩んでたでしょ？　でも、いきなり教会に行くなんていくらなんでも敷居が高いよね。そ・こ・で、クリスチャン喫茶なの！　私も何回か来たことあるけど、店内とかリアル教会風ですごいんだよ！　本物のシスターもいて――」

「ヒミコ」

「ん？」

「ありがとう。すごく好き。はやく入りたい」

「うん！」

「いっぱい写真取らなきゃ」

「エフェメラ映え？　それなら『薔薇の雨』ってパフェがおすすめ、めちゃくちゃ綺麗で――！」

こうしてふたりは&quot;クリスチャン・カフェテリア&quot;の店舗へと吸い込まれていった。

（第４話、おわり）



（被昇天の認定）
預言者たる者がその公生涯を終了した事由として昇天の事実を認定されたとき、真実の称号を追贈する。

（追贈による即時失権）
真実の称号を追贈されたとき、その者の残された未済の対抗預言はかならず成就し、対抗預言者はその時点における失権が確定する。

